[운수행]
[제25화]
전흥
우리 누님은 여기 없어요
어디 있지?
좋은 마음으로 구하러 왔더니
제 발로 죽겠다잖아요
그냥 소원대로 해 줍시다
어쩜 그리 무정한가?
우리가 준비해 온 청호약은
모두를 구하기 위한 걸세
지금 나가지 않으면
약재가 전부 낭비되지 않나?
맞아요
사람을 살릴 수 있는 약이
전부 낭비되는 거잖아요
여러분
지금 상황을 보면
저희를 따라나서지 않으면
결국 죽는 건 마찬가지예요
믿을게요, 따라갈게요
가자, 따라가자
빨리, 서둘러
믿을게요, 갑시다
나도 갈래
갑시다, 가요
좋아요, 믿을게요
따라 나가면
정말 저희를
고쳐 주실 수 있나요?
걱정 마세요
반드시 고쳐 드릴 수 있어요
자
갑시다
여러분, 이쪽으로 오세요
- 천천히
- 조심하세요
모두 저희를 따라오세요
저희랑 같이 가세요
어서요
모두 따라오세요, 서둘러요
자, 가요
이게 어떻게 된 일이지?
무슨 일이야?
교주님
일부 백성들이 도망쳤습니다
하나 잡으려던 자는 잡았습니다
물러가라
네
동굴 안에서
이상한 소리가 난다
분명 무슨 일이 있어
호위군은 들으라
나와 동굴로 들어가
사람들을 구한다
조, 조심하세요
돌 안에 사람이 있어요
때가 거의 됐다
시작하자
범운 낭자
정신 차리십시오
범운
그만 부르십시오
염술입니다
염술이 뭔데?
강호 사람들은 다 압니다
염술은 상고 시대부터 있었는데
원래는 병을 치료하는
방법 중 하나였습니다
하나 악인의 손에 들어가면
최면을 거는 환상을 만들어서
사람의 마음을
현혹시킬 수 있습니다
언젠가 성주님과
손을 잡게 될 줄 몰랐습니다
성주님 쪽에 사람이
몇 명인지 세어 보십시오
세어 봤자 소용없다
되는 대로 쓰러뜨리는 거지
범운
어머니
왜 잡히지가 않는 거죠?
바보 같으니라고
난 이미 죽었잖니
죽었다고요?
말도 안 돼요
하나 지금 어머니는
제 눈앞에 서 계시잖아요
정말 이 어미를 살리고 싶니?
어머니
그러고 싶어요
자
어떻게 해야 하는지 알지?
우리 착한 아가
하나…
넌 꼭 잘 살아야 해
너 혼자서
두 사람
세 사람 몫까지
우리 모녀 몫까지
실컷 살아다오
나중에 이 어미가 보고 싶거든
이 말을 떠올리렴
왜 그래?
우리 아가
왜 멈추는 거지?
어미를 구하기 싫어진 거야?
아니야
당신은 우리 어머니가 아니야
우리 어머니는 날 위해서라면
죽음도 두려워하지 않고
모든 걸 내던질 분이야
내 목숨을 뺏을 리가 없어
당신은 절대
우리 어머니가 아니야
뭐 하는 거야?
은혜도 모르는 것
가자
성주님
범운은 너와 아무
원한도 없는데
왜 목숨을 노리는 것이냐?
저 여인은 요녀다
난 영선교 교주로서
백성을 위해 해를 제거하는 건
당연한 일이다
궤변만 늘어놓는군
아직도 정신을 못 차렸느냐?
입만 열면 백성을 위한다면서
네가 위한다는
백성이 대체 누구지?
삶을 향한 백성들의
염원을 이용하고
실은 이 구성에 대한
믿음을 파괴하며
그들의 터전을 잃게 하고
심지어 목숨까지 앗아갔지
입으로는 인의예지를 떠들지만
실상은 비열하기 짝이 없구나
헛소리 집어치워
오직 나만이 그들을
구원할 수 있다
전월
얼른 나와
정 형
술…
얼른
술 좀 줘요
얼른요
술이요
성주님
성주님의 말이 맞았어
당신이 한 모든 짓은
전부 당신의 사리사욕을
채우기 위함이야
넌 백성들을
통제하고 싶을 뿐이라고
전월
내가 나올 때마다
당신과 마주치다니
정말 귀찮군요
전흥의 누님은요?
갑시다
소음 낭자
성주님과 범 대인은
어디 있느냐?
전 모르겠어요
제가 깨어났을 땐
두 분 다 이미 안 계셨어요
좋다, 이렇게 하자
소음을 데려가시오
내가 찾으러 가겠소
저도 같이 찾으러 갈래요
얼른 남은 백성들을
- 데리고 나갑시다
- 네
서둘러, 서둘러요
빨리, 빨리
갑시다, 가요
자, 가자
빨리 가요, 서둘러요
성주님, 조심해요
누님
날 떠나지 마
무서워하지 마
금방 돌아올게
성주님
고연
범 대인
손이…
덕생이 백성들을
동굴 입구로 데려갔으니
걱정 마십시오
다들 무사해서
정말 다행입니다
누님
전흥
소음
누님
어째서 누님인 거야?
어째서 누님인 거냐고
결국…
내가 잘못한 거였어
이래도 싸지
전흥
미안해
내가...
또 널 떠나게 됐네
- 이번에도…
- 안 돼
누님!
누님
왔구려
성주님
어서 앉으시오
자
내가 막 끓인 안신탕을
맛보시오
식기 전에 드시오
마시고 나면 놀란 게
가라앉을 거요
방금 영선교에서 나왔는데
어디 다친 데 없소?
난 괜찮아요
성주님은요?
난…
성주님은 당연히 괜찮겠죠?
성주님 성격에
손가락이 조금만 까져도
온 동네가 떠나가라
소리 질렀을 거잖아요
진짜 다친 것 같기도 하고
어느 손가락이었더라?
여기
방금 삐었소
너무 아픈데
호 좀 해 주시오
성격이 변하셨네요
이제 다쳐도
아프단 소리도 안 하시고
내가 그렇게
약골인 줄 아시오?
내가 그 영선교 교주를
법으로 심판했지 않소
다 내 덕이지
영선교의 교주가
전흥의 누님일 줄
상상도 못 했어요
근데 말이에요
그 여자랑 일면식도 없는데
왜 기어코 날
죽이려 했을까요?
그 여자가 그렇게 한 건
민심을 현혹하기 위함이었소
이 또한 구성이
귀족 제도를 없애지 못해
남겨진 폐해기도 하오
백성들이 출세할 길이 막혔으니
영선교에 희망을 거는 거요
전양은
분명 지독한 가난에
시달렸을 거요
그들의 심리를 파고들어
어려움을 파렴치하게 이용하여
그릇된 길로 빠지도록
꾀어낸 거요
만약 다른 선택지가 있었다면
옹성 백성들은
집에 있는
얼마 안 되는 재산을
그 작은 희망과
바꾸지 않았을 것이오
그러니
성주님의 개혁이
정말 중요해요
지금 나 칭찬하는 거요?
그게…
성주님께서 그렇다고 생각하시면
그런 거겠죠
그럼 그런 걸로 하겠소
한데
이번 옹성 방문으로
절실이 느끼게 됐소
내가 조회에서 내린
모든 결정과
했던 모든 말이
백성들에게 깊은 영향을
미친다는 거요
그러니 신중에 신중을
기해야 하오
그리고
또 깨달았소
지지 않으려는
여인의 힘 말이오
보시오
춘수
주란
그리고 소음까지
다들 절망적인 상황에서
엄청난 힘을 발휘했지 않소?
정말 감탄했소
성주님
남다른 견해와
성장을 이루셨네요
사실 범 대인이야말로
대단하오
나는 원래
귀족들이 당신을 노리는 걸로도
충분하다고 생각했소
한데 옹성에 와 보니
정체불명의 영선교까지
당신을 노리고 있더군
임금을 모시는 건
호랑이를 곁에 두는 것과 같다지만
내 생각엔
그 말을 우리 둘에게는
거꾸로 해야 할 것 같소
시간이 늦었으니
전 약방에 가볼게요
그리고
사실…
정말 아플 때는
계속 참지 않으셔도 돼요
난…
얼른 약 바르세요
아프지 않소
정말 하나도 안 아프오
범운
범 대인
아직도 절 원망하세요?
그래
당연하지
그래요
저를 미워하셔도
할 말이 없어요
제가 저지른 죄는
죽어 마땅한 죄니까요
곧 떠나실 거예요?
임시로 파견된 거라
곧 능안으로 돌아가
고생 많으셨어요
범 대인
전 옹성으로 도망친 후
하루도 참회하지
않은 날이 없어요
이곳에선 제 과거를
아무도 몰라요
다시 뵙게 되길
계속 고대하면서
직접 사과를 드리고 싶었어요
그래요
알겠어요
몸조심하세요
전 계속 옹성에 남아서
제대로 속죄할게요
소음
나랑 같이 능안으로 돌아가자
범 대인
무슨 말씀이세요?
옹성 역병 때 백성을 구하고
날 도와 전흥을 살렸으며
밤낮으로 병자들을 돌봤지
이 모든 걸 내가 지켜봤어
하나
아직 부족하다고 생각해
그러니
나와 함께 능안으로 가서
그곳에서 속죄해
범 대인
여기가 어디지?
네 꿈속이야
전월
너였구나
어떻게 왔어?
네가 오라고 했잖아
이렇게 직접 널 보니
정말 좋네
♪ 마음의 방향은 확고하고 ♪
자
한잔 해
♪ 꿈은 날개로 변하네 ♪
난 술 안 마셔
앞으로는
♪ 바람을 거슬러
날아오른들 어떠하리 ♪
마셔도 돼
♪ 아무리 평범한 갈망이라도 ♪
♪ 평생 시간을 들여
빛을 밝힐 ♪
♪ 가치가 있네 ♪
♪ 이제 세월은 ♪
♪ 희망을 남기고 ♪
♪ 이를 내 긴 여정의
영광으로 여기리라 ♪
사내라면
언젠가는 다시 만난다
♪ 빛을 맞이하며
용감하게 바라보네 ♪
그렇다면 이별은
두려울 게 없다
♪ 어둠과 상처들은
모두 물러가라 ♪
♪ 이 기세는
막을 수 없어 ♪
♪ 빛을 쫓으며
함께 멀리 떠나네 ♪
잠시만
전흥
♪ 얼마나 먼지는
생각하지 않지 ♪
♪ 돌이켜 보면
너무 어리고 고집이 심했네 ♪
내가 지켜볼게
힘내
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 지나간 곳은 ♪
♪ 수많은 빛이 기대한 ♪
♪ 모습으로 변했네 ♪
전흥
일어났군요
얼른 일어나요
배고프죠?
떠났어요
누가 떠났는데요?
어떤…
벗이요
방금...
꿈에서 나랑
작별 인사를 했어요
이제 우리 누님도 가고
그 사람도 갔네요
전흥
이미 최선을 다해서 잘했어요
게다가 당신한텐
범 대인도 계시고
고연도 계시고
그리고…
낭자도 있죠
소음
고마워요
적아의 이부자리랑 깨끗한 옷은
다 잘 챙겼겠지?
어르신, 걱정 마십시오
다 챙겼습니다
많이 챙겨놨어요
왜 그런지 모르겠는데
적아가 영안사에 가서
한 달간 기도를
올린다고 한 뒤로
마음이
자꾸 두근거린다
그저 둘째 도련님이
보고 싶으신 거겠지요
이제 곧 뵙게 될 테니
너무 걱정하지 마십시오
그래
적아는 어릴 때부터
말을 잘 듣는 아이였지
아무래도 내 몸이
점점 힘에 부치는구나
자
가자, 가자
괜찮소
안 더러워졌소
조심하셔야죠
이 약재들은
모두 귀한 거라고요
2공자님
약재를 빻을 때
그렇게 힘을 줄 필요 없어요
그러다
약을 다 빻기도 전에
책상부터 부서지겠어요
낭자
이건
얼마나 넣어야 하요?
그 정도요
이 정도?
네
세상에
정가 2공자께서
약방 일을 도우실 줄이야
각 성의 지원이
모두 도착했어요
저희도
제약 방법을 백성들에게
알려주었어요
제 생각엔
머지않아
역병을 통제할 수 있을 거예요
그때가 되면
저희도 능안으로
돌아갈 수 있겠죠
아니다
제가…
능안으로 돌아가
명을 따를 수 있겠어요
우리는 함께 아니었소?
피곤하겠구려
마침 형성에만 있는
차를 가져왔는데
한번 맛보겠소?
좋아요
형성의 차가
유명하다고들 하던데
2공자님이 가진 차는
그중에서도 으뜸이겠지요
약에 쏟은 건 아니죠?
어쩜 그렇게 약밖에 모르오?
내 손이 데었지 않소?
전 그저 약재들이 걱정돼서요
귀한 약재인데
더 줄어들면
백성들을 어떻게 치료하겠어요?
낭자, 가지 마시오
내가 타 올 테니 앉아 있으시오
알았어요
고마워요
평소 집에서는
이런 일은 다 해주는
사람이 있어서
내가 좀 서툴구려
그래 보이네요
됐어요, 2공자님
그냥
저한테 주세요
둘이서 뭘 저리
속닥거리는 거지?
왜 하나도 안 들려?
성주님, 뭘 그리 들으세요?
깜짝이야
하마터면 놀라 죽을 뻔했구나
성주님, 용서해 주세요
됐다
여긴 어쩐 일이냐?
범 대인께 약초를
받으러 왔는데
성주님께서는 어찌하여
이곳을 서성이시고
들어가지 않으세요?
난
바람을 쐬는 중이었다
네 볼일이나 보아라
네
소음
날 좀 도와다오
이 따뜻한 죽을
범운에게 갖다주거라
그리고
오늘 밤
성문 위에서 기다린다고
전해 주거라
꼭 오라고 말이다
알았느냐?
가 봐라
왜 직접 갖다주지 않으세요?
2공자님
정말이지
손에 물 한 방울
안 묻히고 자라셨군요
이건 내가 소중히 간직하며
누구와도 나눠 마신 적 없는
감로차요
얼른 가라
잊지 말고
소음?
웬일이야?
전…
약을 좀 받으러 왔어요
그런데 성…
소음
말 한마디 제대로 못 전하다니
답답해 죽겠네
왜 그래?
성…
- 성…
- 성 뭐?
성…
- 전흥
- 성주님
배고프지?
- 먹을 걸 가져다줄게
- 성주님
어디 가세요?
왜 저러는 거야?
모르겠어요
이상하네